
# 黄鸿达 - 前端工程师

::: left
对一切前沿知识保持充分的好奇。

男/1995.06

福建工程学院/物联网工程


本科/2018年毕业

:::

::: right

[icon:email 18046053042@163.com](mailto:18046053042@163.com)

[icon:juejin 掘金](https://juejin.cn/user/1081575171175703) 

icon:weixin y3517320520

:::

## 个人优势
- 曾任前端组小组长，团队 8 人。
- 熟练掌握 Vue 并了解部分原理。
- 熟悉 weex 开发，熟悉小程序开发，熟悉 uniapp、mpvue 开发。
- 个人公众号博主，分享原创及社区优秀技术文章，当前粉丝 4000+。

## 工作经历
公司名称：德沃国际集团

在职时间：2018.03.05-至今

职位名称：前端技术组长

工作描述：
- 负责业务需求对接，功能拆分，任务分配，跟进系统迭代，负责前端架构搭建、制定开发规范和上线流程 。
- 平均1个月组织开展 1-3 次技术分享总结会，分享前沿技术及日常问题复盘。
- 负责基础通用工具，项目公共组件库开发和维护迭代。
- 基于 jenkins 搭建项目持续集成的工作流程，自动化部署，实现项目的工程化。

## 项目经历

### 美妆电商平台
项目时间：2018.04-2020.12

项目描述：美妆新零售体系的电商平台。累计用户 200w+。

负责内容：
- 负责公众号、小程序B端前端架设计、开发和优化
- 主导项目架构升级，移动端从前后端未分离拆分，再到 weex、mpvue、uniapp 的架构升级尝试到落地。
- 项目研发过程中，积累沉淀了大量营销抽奖组件、引导组件等复用性较高的模块化组件，对其进行抽离，使其支持奖品配置、奖项配置、样式配置等动态配置项，在日常营销活动中得以快速服用，提高研发效率。
- 后台管理系统老站业务向 Vue 迁移给出方案并解决带来的问题使其无缝对接。
- 基于需求的多样性，抽离公共组件，对不同模块进行分割独立。通过 JSON Schema 实现可视化首页搭建、相关活动的可视化配置，提高运营人员的工作效率，增加产品可用性。
- 通过自定义指令+ sendBeacon 进行数据收集埋点，通过 Bridge 接口与客户端进行交互。
- 引入 sentry 实现线上 bug 监控。

### Sass商家系统
项目时间：2019.10-2021.03

项目描述：基于 uniapp 框架cli构建的项目，通过不同的店铺标识和 appid 生成多套店铺的小程序和公众号网页，包括但不仅限于首页组合商品位、产品分类、预约功能、订单购物车、个人中心等功能。

负责内容：
- 环境编译生成不同店铺商家所需配置及 manifest.json 配置文件。
- 使用 scss 设置变量样式，根据配置项生成商家主题样式配合mixins达到主题换肤需求功能。
- 对于常用的营销活动区，均要求最小颗粒组件化产品化，提高复用率，便于维护。
- 通过 store 状态管理器，严格区分各业务模块集中化管理如全局分享功能，方便团队协作及维护交接。
- 包大小优化，使用分包策略+ webp 图片格式+ CDN 静态服务器，较少一半包大小。
- 根据当前网络状态，配合接口获取不同图片尺寸，减少用户图片等待时长，增加用户体验。

### 哈啰学车
项目时间：2021.4-2021.6

项目描述：借助平台流量优势，从课程预约到题库练题一体化，打造全国学车第一服务品牌。

负责内容：
- 完成功能性改版，与交互设计共同优化已有功能、UI。
- 主导完成学车题库一期功能模块，进行科目一、科目四的试题练习。
- 避免本地缓存超出，采用 localforage + vuex 实现题库本地持久化存储，提升加载速度。
- 通过 swiper + virtual dom 实现题目切换，避免过多 dom 元素影响用户体验。


### 吃各鲜小程序
项目时间 2019.12-2020.02

项目描述：这是一款和 每日优鲜 类似的电商小程序。技术栈通过微信原生小程序搭建。

负责内容：
- 负责整体业务的推进，设计、接口交互的协调。
- 负责整体架构搭建和设计。
- 负责登录模块、拼团模块、砍价模块、商品详情模块的业务功能。
- 负责分享功能的处理。

### 数据统计小程序
项目时间 2019.09-2019.12

项目描述：这是一款公司内部用于展示各个项目、产品相关数据统计的小程序

负责内容：
- 通过 mpvue 框架搭建基础模板。
- 通过 echarts 呈现数据图表
- 根据不同平台生成不同的 token 保持其接口登录态